《**Homework**》是[香港](../Page/香港.md "wikilink")歌手[黎明](../Page/黎明.md "wikilink")的[音樂專輯](../Page/音樂專輯.md "wikilink")，於2002年9月18日推出\[1\]\[2\]，黎明認為製作音樂專輯的感覺就像在做「功課」一樣，而聽眾就像是出功課的人，音樂專輯須滿足聽眾對音樂作品的渴望，才能在聽眾心目中取得高分數，因此把這張專輯命名為「Homework」\[3\]。此專輯收錄了十一首歌曲，主打歌曲《Ba Ba》是黎明以自己所養的其中一隻貓的名字來命名\[4\]\[5\]\[6\]。

## 曲目

## 流行榜成績

下表列出《Homework》專輯的派台歌曲名單，以及其歌曲在香港四大電子媒體音樂流行榜的最高位置。

|            |                                              |                                              |               |                                        |                          |
| ---------- | -------------------------------------------- | -------------------------------------------- | ------------- | -------------------------------------- | ------------------------ |
| **派台歌曲**   | **[903專業推介](../Page/903專業推介.md "wikilink")** | **[中文歌曲龍虎榜](../Page/中文歌曲龍虎榜.md "wikilink")** | **新城電台勁爆本地榜** | **[勁歌金榜](../Page/勁歌金榜.md "wikilink")** | **參考資料**                 |
| 《最好你走》     | 第八位                                          | 冠軍                                           | 冠軍            | －                                      | \[7\]\[8\]\[9\]          |
| 《Ba Ba》    | 第十七位                                         | 第五位                                          | 第八位           | 冠軍                                     | \[10\]\[11\]\[12\]\[13\] |
| 《你要懂得欺騙自己》 | 第五位                                          | 第五位                                          | 第十三位          | 冠軍                                     | \[14\]\[15\]\[16\]\[17\] |

## 参考資料

[Category:黎明音樂專輯](https://zh.wikipedia.org/wiki/Category:黎明音樂專輯 "wikilink") [Category:2002年音樂專輯](https://zh.wikipedia.org/wiki/Category:2002年音樂專輯 "wikilink") [Category:香港音樂專輯](https://zh.wikipedia.org/wiki/Category:香港音樂專輯 "wikilink") [Category:香港流行音乐专辑](https://zh.wikipedia.org/wiki/Category:香港流行音乐专辑 "wikilink")

1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
12.
13.
14.
15.
16.
17.